协议概念
1、HTTP 协议（HyperText Transfer Protocol，超文本传输协议）：是客户端浏览器或其他程序与Web服务器之间的应用层通信协议 。

2、HTTPS 协议（HyperText Transfer Protocol over Secure Socket Layer）：可以理解为HTTP+SSL/TLS， 即 HTTP 下加入 SSL 层，HTTPS 的安全基础是 SSL，因此加密的详细内容就需要 SSL，用于安全的 HTTP 数据传输。

加密算法：
据记载，公元前400年，古希腊人就发明了置换密码；在第二次世界大战期间，德国军方启用了“恩尼格玛”密码机，所以密码学在社会发展中有着广泛的用途。

1、对称加密

有流式、分组两种，加密和解密都是使用的同一个密钥。

例如：DES、AES-GCM、ChaCha20-Poly1305等

2、非对称加密

加密使用的密钥和解密使用的密钥是不相同的，分别称为：公钥、私钥，公钥和算法都是公开的，私钥是保密的。非对称加密算法性能较低，但是安全性超强，由于其加密特性，非对称加密算法能加密的数据长度也是有限的。

例如：RSA、DSA、ECDSA、 DH、ECDHE

3、哈希算法

将任意长度的信息转换为较短的固定长度的值，通常其长度要比信息小得多，且算法不可逆。

例如：MD5、SHA-1、SHA-2、SHA-256 等

客户端和服务器在数据传输过程种出现不安全。如果使用对称加密。
在到达服务器之前进行劫持的话，很可能返回预料之外的数据。
使用非对称加密的话，很可能就是出现服务器的私钥被泄露。

非对称加密既然也有缺陷，那我们就将对称加密，非对称加密两者结合起来，取其精华、去其糟粕，发挥两者的各自的优势
先使用一次非对称加密 ，告诉二者使用对称加密
存在两个关键问题：
（1）客户端如何获得公钥
（2）如何确认服务器是真实的而不是黑客
重点登场：SSL证书
在开始会话前将服务器将自己的SSL发送给客户端,可能包含以下信息：
(1)证书的发布机构CA

（2）证书的有效期

（3）公钥

（4）证书所有者

（5）签名


解决了两个问题，公钥的获取和判断服务器是不是合法。
